# 概述
- 编译器分为两个部分：分析和综和
- 句法树
	- 创建
- 词汇分析
	- 词汇分析器允许翻译器去处理多字符构造，如标识符(字符序列)，在句法分析阶段被当作一个基本单元，被称为tokens.
- 内部代码创建器
	- 抽象句法树
	- 三级码指令序列

# 词汇分析器
- 概念
	- 词素(词位)
		- 字符串按照意义分组成的序列，通过字符串的空格来分隔
- 作用
    - 处理多字符结构，比如标识符，看作一个基本的单位，称为tokens
    - 将字符串转为词素，词素转化为token
- 词汇分析的两个过程
	- 扫描构成了简单的处理，不需要输入标识化.
		- 比如解释的删除
- 输入缓冲
	- 缓冲对

# 句法定义
## 语法定义
- 上下文无关语法的4个组件
	- 一套终止符，有时候被称为tokens.
	- 一套非终止符，有时候被称为句法变量
	- 一套生产
		- 每个生产由非终止符(生产头) + 箭头 + 终止/非终止序列(body)组成
		- 终端(终结)
			- 词汇元素，如关键字和插入语
		- 非终端
			- 终止序列组成
	- 生产的直接意图是声明一个写好的结构格式
		- 非终止设计作为开始符
- 定义语法
	- 列出他们的生产，作为开始符的生产优先

## 派生
- 语法派生字符串，以开始符作为开端，然后重复地用生产的body替换一个非终止.
- 终止可以从语言的开始符派生出来.

## 解析树
- 

# 语法分析
- 语法树
	- 每个内部结点表示一个操作，每个子结点表示操作的参数.
- 解析器(语法分析器)的模型
	- 解析器从词汇分析器中获取标识串，然后验证标识名的字符串被语法所创建.
	- 概念上，对于一个符合语法规则的项目，解析器构建一个解析树，然后将它传递给编译器的剩余部分.

- 典型语法
	- 关键字的解析(比如while、int等)相对容易，因为关键字引导生产语法的决策(必须应用到输入匹配).
	- 表达式的解析相对困难，因为关联性和优先性. 
- 中缀表达式转化为后缀格式
	- 比如，9-5+2是95-2+

# 语义分析
- 类型检测
	- 编译器检测，每个操作匹配操作数


## 过程
- 分析阶段
	- 将源项目分解成组成的块，并且生成内部表示代码.
- 合成阶段
	- 将内部代码翻译为目标项目.

## 结构
- 前端
- 后端

## 源程序分析
- 读取源项目的输入字符，将他们分组到词位，产出每个词位的一系列tokens.
	- tokens流被送到解析器，为了句法分析.


# 符号表
## 概述
- 符号表是一种数据结构，被编译器用来存储源项目结构的信息.
	- 符号表的入口，包含识别符的信息，如字符串(或词素)、它的类型、内存中它的位置等.
		- 
	- 符号表通常需要支持在同一个项目内多个相同标识符的声明.
- 为每一个范围，通过建立一个单独的符号表来实现范围.

# 内部代码创建
## 概述
- 两种内部表示
	- 树，包含解析树和抽象语句树
		- 构建句法树
	- 线性表示，特别是三级码.
	    - 三级码在右边的赋值最多只有一个操作
		- 将要被执行的指令固定顺序
		- 编译器必须创建一个临时变量存储三级码运算出的值
- 静态检测
	- 编译器前端检测源项目跟随句法和语义的规则.
	- 一般静态指的是，被编译器完成.
	- 静态检测确保唯一的唯一种的编程错误，包括类型误配;在编译期间，静态检测被侦查和报告.

# 解析器
## 概述
- 验证tokens
- 解析器创建一个解析树，常见的三种解析类型:
	- 普遍的
	- 自顶而下的
	- 自底向上的
- 表示语法
- 句法错误处理
	- 错误级别
		- 词汇错误
		- 句法错误
		- 语义错误
		- 逻辑错误
	- 错误恢复策略
		- 当解析器检测到第一个错误时，就退出编译.
- 编写语法
- 从上到下的语法分析
- 从下到上的语法分析
- LR解析
- 解析创造器上
- 运行环境

# 编译器工具
- 帮助实现编译的各个阶段
- 常用的工具列表
	- 解析器
	- 扫描器
	- 句法直导翻译器
	- 代码创建器
	- 数据流
	- 编译构建工具集